# A API Tour Of Go

APIの入門書

## そもそもAPIとは

## 今回作るAPIについて

### 背景

あなたは同志社のエンジニアサークル「Do'er」に所属する大学３年生です。
バックエンドエンジニアを目指して日々勉強しています。

ある日、今**話題でイケイケのGo言語**を勉強しようと思い、サークルのチャットで
「Goの良さげな記事とかサイト知ってる方いたら教えてください」と聞きました。

ですが反応はいまいち、返信は2,3件しかきませんでした。

普段はDo'erは活発なので100件くらい返信が来ますが、今はテスト期間と重なり、アクティブなユーザーが少ないようです。

「サークルの人がお勧めしている記事やwebサイトがまとめてある場所があればなあ」

課題を感じたあなたは課題を解決するべく、サービスの開発を始めることにしました。

<br>

### 課題
あらためて課題を振り返ってみましょう。

解決したい課題
```
サークルのメンバーがおすすめしている記事やwebサイトがまとめてある場所が欲しい
```

ただ、まとめてあると言っても、ランキングがあったり検索機能があったりするといいですよね。
どんな機能をつけるか、次の章の「ユースケース分析」で考えてみましょう。

<br>

### ユースケース分析

ユースケース（英：use case）とは、システムを使う人の目線で「このシステムは、こんなことができるのね」を表現してみることで、どんなシステムになるかのイメージをつかむやり方です。 ([引用](https://wa3.i-3-i.info/word16097.html))

ではどんなユースケースが考えられるでしょうか。

例えば、ただ記事やwebサイトがまとめてあるだけではなく、"いいね"の概念があり、
いいね順にソートしてみることができると、より良い記事を見つけやすくなりますね。
他にもコメント機能があると、事前に内容について知ることができるかもしれないですね。

他にもサービスのユースケースを考えてみましょう。

また以降では記事やwebサイトをまとめて"ドキュメント"と呼びます。

<br>

ユースケース

- ドキュメントの一覧を見る
- ドキュメントを投稿する
- ドキュメントにいいねをつける
- ドキュメントのコメントをみる
- ドキュメントにコメントをつける

最低限必要なユースケースをあげてみました。
本来は記事の更新や削除、コメントも更新や削除、他にも記事の投稿者がみたいなどのユースケースもあるかもしれませんが一旦今回は省きます。

このように、顧客に価値を提供できる最小限のプロダクトのことをMVP（Minimum Viable Product）といいます。([引用](https://www.sansokan.jp/akinai/faq/detail.san?H_FAQ_CL=0&H_FAQ_NO=1468#:~:text=MVP%EF%BC%88Minimum%20Viable%20Product%EF%BC%89%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%80%81%E9%A1%A7%E5%AE%A2%E3%81%AB%E4%BE%A1%E5%80%A4,%E3%81%AE%E8%A6%8B%E7%9B%B4%E3%81%97%E3%82%92%E5%9B%B3%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82))

### ユースケース分析(深堀編)

上記のユースケースについて深掘りしましょう。
TODO:

では、あらためてユースケースについて深掘りしつつ分析しましょう。

ユースケース

- ドキュメントの一覧を見る
  - ドキュメントの一覧をDBから取得する
  - いいね順にソート(並び替え)したい
  - 検索機能も欲しい
- ドキュメントを投稿する
  - ドキュメントの情報を受け取り、受け取ったデータの確認をする
    - 例えばドキュメントのタイトルが設定されているかどうかなど
  - 問題がなければDBに保存する
- ドキュメントにいいねをつける
  - 指定されたIDのドキュメントをDBから取得する
  - ドキュメントのいいねの数値を増やす
  - 更新したドキュメントを返す
- ドキュメントのコメントをみる
  - 指定されたIDのドキュメントに紐づくコメントの一覧を取得する
- ドキュメントにコメントをつける
  - コメントの情報を受け取り、受け取ったデータの確認をする
    - 例えばからのコメントじゃないかどうかなど
  - コメントを紐づけるドキュメントがそもそも存在するか確認する
  - 問題なければDBに保存する


## 流れ

1. まずは